아신 여러분 안녕하십니까 사이가
밝았는데요 이틀 연속이 시장이
안되네요
아 이게 12월 산타 랠리도 없고
1월 효과도 없나
정말 녹록지 않습니다 이런
와중에 저희 책을 많이 써주셔서 너무
감사드리고요 이벤트
응모하신 분들 다섯 분 다 선정을
했습니다
감사히도 너무 많은 분들이 정성스럽게
글을 적어 보내주셨는데요 그 중에서
정말
찐
팬분들 옛날부터 댓글을 많이
달아주시고
의견도 많이 주셨던 분들 중심으로
제가 선정을 했고요
영상 하단에 이렇게 공지를 하겠습니다
한 분이 아직
본인의 주소랑
연락처를 남겨 주시지 않으신 분이
계신데요 그분은 꼭메일로 확인
부탁드리겠습니다 제가 오늘
준비한 내용은요 2차전지를 좀 준비를
했는데
갑자기 아침에 바꿨어요 아침에 큰
뉴스가 나왔습니다
왜 그러냐면
삼성이도 지분 투자를 했는데
레인보우 로보틱스라는 회사에다가
지분 투자를 했습니다
레인보우 로보텍스는 제가
여러 번 분석하기도 했고요 여기는
이제 카이스트
휴보라는 이족보행
로봇 여기 이제 개발팀이 만든
회사입니다 그래서
기술력은 굉장히 뛰어나고요
기술력은 굉장히 뛰어난데
실적이나
볼게 없는데요 지금 거의 상가 근처
오늘 날짜가 1월 3일인데요 거의
상한가 근처까지 갔더라고요 지난
시간에 제가 분석했을 때만 해도
2~3천억 정도 시청했는데 지금
보니까 6700억씩 총
6,700원 시총이고요 어쨌든
모멘텀으로 가는 거니까 여러분들은
제가 이거 사라고 여러분들한테
절대
분석 드리는게 아니라요
그냥
참고하시라는 겁니다 여러분 이런
회사가 어떤 내용이고 뭐 이런 거만
참고하시라는 거예요 이게 요즘에
주가가 내리니까 자꾸 너는 계속 좋다
그러냐 그럼 여러분 소개하는 등을 안
좋은 회사를 소개를 해요 어쨌든
투자는 여러분들이 잘 판단하셔서
하시면 좋을 것 같고요
289억 289억하고
300억 그래서
토탈 한 590억 정도가 이제
투자가 됐고요 이게 제 3자
배정입니다 3자 배정 3자배정
유증입니다 유상증정
유상증자로 들어가는 거고요 지금
운영자금이 300억
그리고 이제 시설 자금이 289억
레인보우 로보틱스가 이제 탑이다 좀
더 지켜봐야 됩니다 오늘 이후에도
주가가 버티는지 아니면
쭉 김빠지듯이 빠지는지 잘 보셔야 될
것 같고
항상 관련된 업체로는
spg라는 회사 여기는 이제 감속기
하는 회사니까요
이 회사하고 그리고 이벤트
이랜텍은 이제
젬스
삼성 젬스
쪽으로 이런 택이 하기 때문에 이런
쪽으로 잘 주목해서 보시면 좋을 것
같고요 일단은 협동 로봇 쪽하고
서비스 로버죠
이쪽이 이제 가장
핫한 영역이고 이쪽이 성장이 굉장히
많죠 이런
쪽 시장을
계속해서 이슈들을 주목해서 보셔야 될
것 같고요 그리고 이제 최근에 막
이슈들이 되게 많아요 특히나 이제
삼성전자 m&a 관련해서 이슈들이
되게 많은데
m&a 관련해서 되게 이슈들이 많은데
실제로 지분투자가 이루어졌기 때문에
후속 투자가 있을 수도 있습니다 또
하나의 또 지금 m&a 이야기가
나오는 내용 한번 보겠습니다
또 최근에 뉴스가 나왔는데요
삼성이 지금
m 코테크놀로지
인수 가능성을
제기를 했습니다
삼성이 이야기한 건 아니고요 언론상에
이제 보도가 되는 내용인데이 가능성은
저도 예전에 몇 번 말씀드린 적이
있어요 일단 삼성이 지금
후공정 쪽이 굉장히 취약하다
후궁전이 굉장히 취약합니다 왜냐면
삼성은 그동안의 메모리 중심으로
하다보니
메모리에서 후궁전은 사실 그렇게 고급
기술이 필요하진 않습니다
메모리 공장 그런데 중요한게 시스템
반도체죠
시스템 반도체가 후궁적인 굉장히
중요해지는 건데 최근에 어드밴스드
패키지
저희 영상 계속 보신 분들 알겠지만
왜 삼성이 파운드리에서 tsmc
하고의
경쟁에서 왜 밀리는지 그리고 애플
바이오닉 칩 시리즈 그죠
애플 수주에서 왜 밀렸는지
소리 다 아시죠
결국
펜아웃 wlp라는 어드밴스드 패키지
기술 때문에 결국 뺏긴 거였거든요
그래서 이때부터 굉장히
후공장의 중요성은 알고 있었고
결국
삼성 파운드리를 키우기 위해서는
굉장히 잘해야 되지만 결국 어드밴스드
패키징이 돼야 된다는 거죠
근데 이게 자체 기술로 지금 기술을
확보하기가 되게 쉽지 않다는게 나오고
있는데요
결국 펜아웃 plp라는
패널 레벨 패키징이라는 것을 여기
대응해서 만들었는데 제대로 상용화가
안 되고 있죠
특히나 모바일 ap에는
적용이 굉장히 요원한 상황이죠 그래서
이거를 투트랙으로 갔다가 또 결국
접고 지금 그 난리를 친 거고요
결국은
기술에 대한 노하우와
인력의 문제라고 생각합니다 자 그러면
삼성의 만약에 여러분들이 입사를
했어요 그죠 입사를 했는데
정말 실력 좋고 똘똘한 사람들이
후궁정 쪽으로 가겠어요 여기 이제
온양 탭이죠 온양
온양 펩인데 오너가 관심도 없어요
원형 팔고는 한번 와보지도 않아요
그런데 이거 누가 이쪽으로 뛰어난
인력들을 가겠어요 그러니까 이거
자체가 약간 악순환이 되는 거예요
그래서
삼성도 뭐 노력을 안 하는 건
아니에요
온양 탭을 여기 설비를 싹 다
드러내고요 설비도
굉장히 구형 설비 들겠죠
싹 다 드러내고 이걸 sfi
반도체에다가 넘기고
여기에다가 신규로 다 깐다 어드밴스
패키징 장비를 다 간다 이런 이야기를
했었어요
그런데
실제로 해보니까 결국 노하우와 경험과
인력이 안 되는 거예요 안 되니까
이게 자체 개발로는 쉽지 않겠다
물론 자체 개발을 해야죠
삼성이 지금 이야기하는 x 큐브라든지
i 큐브라든지
h큐브라든지 이런 어드밴스드 패키징
쪽을 이제 계속 하긴 해야 되는데
여기서 약간 병목 기술들이 있는 거죠
여기서 하이브리드 본딩도 잘 안 되는
거죠
지금 하이브리드 모델 같은 경우도
지금 후궁 접종 굉장히 중요한 건데
tsv와 더불어서 제일 중요한 건데
tsmc는 지금 벌써 적용했어요
AMD 제노아
AMD 제노아의 벌써 적용을 했죠
벌써 적용했는데 지금 삼성은 이게
2025년
엄청 귀에 지금 잡혀있단 말이죠
배씨한테서
배씨한테서 지금 장비 수급도 안 되는
거죠
그러다 보니까 세계 2위 오싹
오싹 너무 투죠
엠코테크놀로지를 인수를 해서
기술을 확보한다 이게 전혀 뭐 허황된
이야기는 아닌 것 같습니다 그래서
요런 이야기들이 나오는 거 같고
실제로 뭔가 좀 이런 의견들을
오고하고 있지 않을까 생각합니다
그리고 엠코테크놀로지는 지금 미국
기업이지만 원래
옛날에 안 한 반도체였어요 안한
반도체였는데 그래서 한국에 공장도
많습니다 아는 반도체였는데 IMF 때
넘어갔죠
눈물나죠
IMF 때 넘어간 회사이기 때문에
여기
핵심인력이나 이런 분들이 한국분들이
되게 많기 때문에 아마 여기 회장님도
한국 분이세요
그렇기 때문에
충분히 가능성이 있고 그러면
투자 아이디어 측면에서 어떻게 봐야
되냐
엠코테크놀로지를 인수를 하게 되면
여기 어드밴스드 패키지 쪽으로 투자가
활발해질 수가 있다라는 거죠 그래서
저는 탑은 한미반도체입니다
한미반도체가
아시는 분들은 아시겠지만 한미반도체가
상상하고 그렇게
별로 좋은
분위기는 아니죠 약간 예전에 거꾸로운
그런 부분들도 있었는데 한미반도체는
m4테크놀로지 하고는 굉장히 사이가
좋기 때문에 이런 쪽은 더 모멘텀
업사이드가 있을 수도 있다고 보고
있고요 그리고 요테크닉스
여기는 어드밴스드 패키지 항상 제가
토로 꼽는 거고 그리고
인텍플러스 같은 회사들 검사 장비
그리고 파크시스템스 같은 회사들
이런 회사들이 좀 주목해서 볼만하지
않을까 생각합니다 저는
탑은 반도체가 제일 좋아질 수 있다
생각합니다 만약에 이렇게 된다
그러면요
자 그러면 여러분
레인보우 로보틱스 한번 보겠습니다
근데
레인보우 로보틱스
여러분 다시 말씀드리지만 사라고
설명드리는 거 아닙니다
어떤 사업을 하는지 그런 것만 한번
참고만 해보시면 좋을 것 같습니다
레인보우 로보틱스는
협동 로봇 쪽하고
이족보행
4족보행 로봇들을
하는 회사입니다 그래서 로봇 관련
기술을 굉장히 수집계열화 했다
수직 계열화 되어 있는 회사다 기술이
일단
원래
현대로템하고
mou를 맺었었어요 그래서
m1을 맺고 사족보행 로봇
개발을 하고 있었거든요 그래서 아마
현대 쪽에서 지분투자가 들어올 수
있지 않을까라고 생각했었는데
삼성이 있던 거 없이
먼저 선수를 친 거죠 그만큼 삼성과
현대의
러브콜을 동시에 받을 수 있는
회사다는 생각이 있는 거고요 그리고
지금 뭐 협동 로봇 협동 로봇 같은
경우는 다시 한번 좀 설명 드릴게요
여러분 제조 로봇하고 협동 로봇이
뭐냐
제조 로봇 같은 경우는요 여러분
자동차 공장에 가면 커다란 팔 가지고
이렇게
움직이는 기계들이죠 이게 없단입니다
업단이고 굉장히 대형입니다 대형이고
위험해요 위험해서 어떻게 합니까
펜스를 쳐놓죠
그런데
협동 로봇은요 수천만원 단위고요
그리고 중소형입니다
중소형이고요 그리고 서비스업에도
많습니다 카페 같은 데다가 이런데도
많이 쓰고요 그리고
협동이라는게 말이고 누구하고
협동하겠어요 사람하고 몇 번 하는
거죠 사람과 협업을 하는 겁니다
그래서 지금 트렌드가 제조 로봇도
물론 굉장히 중요하지만 협동
로봇이라고 아예 그냥 하나의 별도
카테고리가 생겨버린 거죠 그래서
지금은 협동 로봇 쪽이 굉장히
핫하구요 예전에는
로봇이 사람의 일자리를 모두 대체를
한다고 생각했지만 지금은 사람하고
로봇이 같이 일하면서
노동 효율성을 높인다 이런 컨셉으로
많이 지금 가고 있다고 생각하시면
됩니다 그럼 실적 한번 보겠습니다
22년에 아직 정확하게 실적이 나오진
않았는데 추정치에요 매출이 한
140억 정도 영업이익은 한 15억
정도를 보고 있습니다 중요한 거는
계속 접전을 했다는 회사인데
흡전했다는게 굉장히 중요할 것 같고요
22년부터
흑자전환에 성공했고 현재
시총은요
현재 시총은
7,600억 정도 됩니다 오늘 지금은
거의 상한가 가까이 떠버렸기 때문에
올해 실적은요 전망은 외출 220억에
영업이익은 한 30억 정도를 전망하고
있습니다 그래서 여러분 뭐 이건
숫자 가지고
묘사를 매매를 관점으로 접근하는 것은
좀 쉽지 않은 거고요
정말
순수한 모멘텀 플레이를 할 수 있는
회사고
투자의 판단은 여러분들이 잘
해서 하시면 좋을 것 같습니다
자 여러분 즐거운 q&a 시간입니다
기니원
건의원인지 균이원인지 잘 모르겠어요
gunny1
항상 감사드립니다 tse 성장성을
보고 비중 확대했는데 최근 주가
낙폭이 과대하네요
혹시
회사 현황 업데이트 부탁드립니다라고
말씀하셨는데요 아 정말 괴로우시죠네
최근에 반등하다가
tse가
굉장히 많이 밀리고 있는데
tse는
프로모 카드
인터페이스 보드
그리고
포켓
그리고 이제 자회사
이런 것들을 하는 회사인데요 3분기가
굉장히 좀
실적이 슬로우 했고요
4분기는
꽤 나쁘지 않게 나올 것 같긴 합니다
3분기 대비해서
그런데 지금 주가는 굉장히 과도하게
빠지고 있는데요 이거는
물론
업황이
낸드플래시 어항
하고 이제 직결이 되는 거죠
낸드플래시가 이제 여기 주력 쪽에
하나가
대부분 들어가는 거예요 그렇기 때문에
아시겠지만 랜드 플래시하고 d램 쪽
시장 굉장히 터프한 상황이기 때문에
당연히 타격을 받은 거고 소켓이
원래는 여기가 이제 시스템 반도체
쪽으로 해서
굉장히 좀 모멘텀을
기대를 했던 쪽인데 이쪽도 생각보다
좀 못 올라온 측면이 있는데 그럼에도
불구하고 지금 주가는 과도하게 빠졌다
이렇게 주가가 빠지면 아 내가 모르는
악재가 있는 거 아니냐 이런 당연히
걱정을 하실 수가 있는데요
tsa 같은 회사는 수급적으로
수급적으로 이제
큰손들이 많이 들고 계세요
큰손들이 되게 많이 들고 계신데 자
이런 것들이 상승장에서는 굉장히
좋아요 상승자에서는 화끈하게 오릅니다
그런데
큰 소원들도 이렇게 주가가 확
빠져버리면
손절을 해야 되는지 아니면 자신의
레버리지들이 썼을 경우에는 이게
반대매매가 나오잖아요
그러면 이게
물량이 여기 나오면요
물량이 나오기 시작하면
매도가 매도를 부릅니다 지금은 이거를
받쳐줄 수 있는 수급이 별로 없어요
그렇죠 그런데 이분이 이제 막
팔면서 막 내려가면
기관들도
물량 일부 들고 있던 것들 다
기계적 매매 기계적으로 손절해야 되는
거예요 자 그런 것들을 계속 나오면서
지금 같은 시장에서는 수급도 굉장히
얇은데
막 물량이 이렇게 조금만 쏟아져도
그냥 내려 버리는 거죠 그런
상황이라고 보시면 되고요
황 때문에 주가가 이렇게 밀렸다 저는
그렇게 보지도 않습니다 어쨌든
참
힘내시면 좋겠습니다
자 여러분 제가 준비한 내용은
여기까지고요 책 많이 사주셔서
감사드리고요
시장이 이렇게 안 좋은데도 불구하고
정말
베스트셀러네 지금
43위에 경제경영 랭크되어 있는데 다
여러분들 덕분입니다 너무 감사드립니다
그래도 좋아요 구독 알림
댓글은 남겨주시고 가주세요네
감사합니다 저는 다음 시간에 더 좋은
내용으로 찾아뵙도록 하겠습니다 여러분
안녕
[음악]